[silencio]
Bienvenidos al
Día de la Accesibilidad de WordPress.
Mi nombre es Jay McKay y soy la
directora de Programas Comunitarios
en Knowbility.
Gracias por acompañarnos en nuestra
próxima sesión: “Piensa con inteligencia y adapta:
cumpliendo con WCAG 2 sin reconstruir
desde cero” con Mike Ziemak
de Cut2Code.
Mike ha hecho un gran viaje.
Le gustan las nuevas tecnologías,
los videojuegos y la buena música,
después de graduarse del Conservatorio,
trabajaba como cantante
y profesor de música.
Luego pasó un año trabajando
como director creativo
para un estudio fotográfico boutique de e-commerce
antes de enamorarse
con WordPress.
Estoy muy emocionada
por la sesión de hoy.
No duden en agregar sus
preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas en Slido.
Las responderemos al final y
usen la sección Ideas
para charlar con los otros asistentes.
Hola a todos.
Es genial tenerte aquí.
Mi nombre es Mike y soy
gerente de proyectos en Cut2Code.
Permítanme
presentarles rápidamente nuestra empresa.
Somos una agencia de desarrollo web
y creamos sitios WebPress
y tiendas Shopify.
Trabajamos con una amplia gama de clientes,
desde universidades
y empresas de investigación de EE. UU.,
ganadores del Premio Nobel de Química,
comunidades locales,
marcas de reciclaje creativo y ONG que luchan contra el SIDA
y el hambre en el mundo.
El objetivo principal de
esta presentación es
abordar algunos de los
problemas más comunes de accesibilidad web
y mostrar los
métodos más eficientes en términos de tiempo y costo
para resolverlos.
En algún momento de esta
presentación, también me gustaría
mostrarles la diferencia
entre el enfoque
que tuvimos hace dos años
y nuestras
prácticas actuales de accesibilidad web.
También mostraré algunas
soluciones que han sido un punto
de referencia y fuente
de inspiración para nuestro trabajo.
También revisaremos algunos de
los sitios WebPress más populares
para identificar buenas
y malas prácticas.
Es comprensible que
la gente no quiera revisar
una cantidad de documentación, que
constituye una fuente invaluable
de conocimiento. Puede resultar desalentador
para el propietario promedio de un sitio web.
Por eso, en lugar de
centrarnos en la teoría,
mi objetivo era presentar el
contenido de forma práctica,
centrándonos en ejemplos de la vida real
y explicando las razones
detrás del uso de ciertas soluciones.
En el transcurso de esta presentación,
enfatizaré el hecho
de que la accesibilidad web no es
una acción única ni algo
que puedes marcar
con una solución en particular
como un plugin, sino más bien una
mentalidad, una que necesita
ser adoptada y
tomada en consideración constantemente.
Es una inversión, aunque
no necesariamente financiera,
que brinda dividendos básicos e igualdad
de oportunidades para un grupo más grande
de personas.
Como resultado, esto se
traducirá en un mayor tráfico
y estas personas podrían tener la
oportunidad de convertirse en sus clientes
o consumidores.
Sin mencionar el hecho
de que podemos evitar demandas,
que solían ser
casos aislados en el pasado,
pero ahora se están volviendo cada vez más
populares, especialmente en los EE. UU.
Otro beneficio de adoptar
estándares de accesibilidad
en su sitio web es que
simplifica la experiencia del usuario
y hace que sea más fácil y
agradable navegar por este sitio.
Como teclista de la vieja escuela,
me siento particularmente inclinado
a sitios web y
aplicaciones web que me permiten
navegar solamente
usando el teclado.
Existen otros beneficios en
seguir los estándares de accesibilidad
como, por ejemplo, una mejor clasificación
en los motores de búsqueda,
pero no voy a cubrir esto
en esta presentación.
Bien,
vamos con los puntos principales.
¿Qué hay que saber antes de elegir
un plugin de accesibilidad?
Plugins, ya que la mayoría de las funciones
que un sitio de WordPress puede ofrecer
se obtienen mediante el
uso de ciertos plugins comerciales
o no comerciales.
Es lo primero que
le viene a la mente al propietario de un sitio
al pensar en implementar
soluciones de accesibilidad.
Presentaremos algunos de los
complementos de accesibilidad más populares
y analizaremos los
criterios de aceptación básicos que deben cumplir.
Aprenderá a qué prestar atención
al elegir plugins
y cómo diferenciar
uno bueno de uno malo.
¿Cuáles son las diferencias
entre las malas prácticas
y las soluciones
orientadas a la accesibilidad?
Bueno, para darles una
experiencia práctica,
veremos un ejemplo
de una página mal optimizada
y veremos qué podemos hacer
para solucionar los
problemas de accesibilidad.
Esta es también la sección
donde les voy a mostrar
un par de ejemplos buenos en algunos
de los sitios WebPress más populares.
Por razones legales,
por razones obvias,
les mostraría los
malos ejemplos en sitios en vivo,
pero desafortunadamente, no se
necesita mucho para encontrarlos
en Internet.
Ahora, en cuanto a los consejos y
trucos sobre cómo corroborar
el cumplimiento actual de WCAG 2
en su sitio web,
algo sobre
los verificadores de accesibilidad general.
Existen diversas herramientas, tanto
comerciales como no comerciales
que nos permiten comprobar nuestra
puntuación y evaluar la escala
de problemas de accesibilidad
y, por lo tanto, pueden ayudarnos a planificar
y priorizar acciones específicas.
Prácticamente
todos estos verificadores indicarán
qué cuestiones deben priorizarse,
ya que no todas las cuestiones son
de igual gravedad.
Seguro que conoces
los tres niveles de cumplimiento.
Distinguimos tres
niveles de cumplimiento dentro de WCAG 2.
Estos son los A, AA y AAA,
y son umbrales de accesibilidad
mínimos, aceptables y
óptimos respectivamente.
Como era de esperar, deberías actuar sobre
los problemas de nivel A más críticos
antes de abordar AA o AAA.
Sin embargo, hay una salvedad.
Es necesario reconocer que,
dependiendo del contenido del sitio web,
o la disposición del diseño,
puede que no siempre sea posible
lograr una puntuación del 90 % o superior
en el nivel AAA más alto.
Formas de mejorar la accesibilidad
en el sitio web o por su cuenta.
Al adoptar
las mejores prácticas de accesibilidad,
hay que recordar que
instalar un plugin
o contratar una agencia para
codificar algunas funcionalidades
no es la solución definitiva.
Hay algunos problemas que
obviamente no se pueden resolver
sin experiencia en desarrollo web
e incluso podría
ser potencialmente peligroso si lo modifican
los mismos propietarios del sitio.
Hay ciertos pasos que
puedes y debes tomar por ti mismo
para aumentar la
accesibilidad para todos los usuarios.
Si bien es posible que no puedas
cambiar globalmente el tamaño de fuente de píxeles
a valores REM o
estructurar adecuadamente el andamiaje HTML,
probablemente conozcas el
contenido y el contexto
de tu sitio web más
que cualquier desarrollador.
Tu contribución no
debe ser subestimada.
En la última etapa
de esta presentación,
verás que
la agencia web de verdad puede darte
una base para tener sitios web optimizados para la accesibilidad,
pero el resto está
en tus manos.
Por eso es tan crucial
mantenerse siempre informado
sobre las mejores
prácticas y comprender
de qué se trata
esta accesibilidad.
Ahora, la accesibilidad en la vida real,
repasaremos un caso de estudio.
En esta parte de la presentación,
vamos a mostrar
un ejemplo real de un sitio web
que se ha transformado
teniendo la accesibilidad en mente.
Otra agencia digital, nuestro
socio comercial, se puso en contacto con nosotros
ya que necesitaban mejorar la
puntuación de accesibilidad medida
por sitio en el sitio web del cliente.
El umbral aceptable era 85,
ya que ese es el estándar de la industria
para educación.
En ese momento,
la puntuación rondaba los 60, así que bueno,
pusimos manos a la obra,
investigamos un poco y los ayudamos.
Conseguimos una
puntuación más que satisfactoria.
En realidad, las capturas de pantalla que
mostraré muestran
una puntuación ligeramente inferior
a la actual ya que
preparaba la
presentación a las cuatro.
Realizaré una verificación en
este sitio en tiempo real
para mostrarles cuánto
ha mejorado.
En tan solo un par de días,
verás que es posible
mejorar significativamente
la puntuación de accesibilidad
y evitar demandas, sin tener
que reconstruir todo el sitio web.
Los pros y contras de
los plugins de accesibilidad, qué comprobar antes
de elegir uno.
En cuanto a los pros y contras
de los complementos en general,
estos suelen ser los mismos
independientemente del propósito del complemento.
Lo bueno de ellos
es que proporcionan una solución rápida
y fácil a los
problemas, pero, desafortunadamente,
también tienen desventajas,
como la reducción del rendimiento del sitio
y falta de flexibilidad.
Esta es la lista de plugins,
un par de plugins que puedes ver
en el repositorio de WordPress.
El primer pensamiento que surge cuando
queremos mejorar la accesibilidad
sin mucho
gasto son los plugins,
y hay bastantes.
En primer lugar, estas son las
preguntas que debemos hacernos
antes de querer utilizar un plugin
para implementar algunas
funciones de accesibilidad.
La barra de herramientas, ¿cómo se ve?
¿se puede navegar con el teclado?
Permítanme llamar su atención sobre la
barra de herramientas, ya que la mayoría de los plugins vienen
con una.
¿Cómo se ve y, es
realmente accesible?
¿Qué se necesita para comprobar este
aspecto de un plugin?
Necesitamos asegurarnos de que las
barras de herramientas del plugin estén correctamente visibles,
que tengan un contraste de color correcto
y que sean fácilmente navegables
usando el teclado.
Si su plugin no cumple con
todos estos requisitos,
es mejor buscar otro,
y hay muchos.
Otra cosa, ¿cuáles son sus funciones
cuando estamos probando un plugin?
Otra pregunta es,
¿cuáles son las funciones de la barra de herramientas?
¿Y estas funciones
funcionan correctamente?
Aunque usted no lo crea, probé varios
plugins antes de esta presentación
y debo decir que usar algunos
de ellos fue una verdadera pesadilla.
Ahora piensen en la personalización.
¿Es posible personalizar
las características del plugin?
Y ¿puedo ampliar su funcionalidad?
En cuanto a la personalización,
algunos de los complementos vienen
con opciones adicionales que puedes
habilitar desde el panel de administración.
La configuración del plugin
podría darle la capacidad
de aumentar el tamaño del teléfono
globalmente o cambiar el estilo
de la propia barra de herramientas,
lo cual es particularmente útil,
si, por ejemplo, la
barra de herramientas del plugin está oscura
y el tema del sitio web también usa
colores oscuros o viceversa.
Otra cosa que puedes hacer
con plugins personalizables es,
por ejemplo, ajustar
el botón para saltar al contenido.
A veces tenemos una situación
en la que el ID de la sección principal
en una página puede ser ligeramente
diferente a lo habitual.
Es bueno tener una opción para
insertar identificaciones personalizadas para que el salto
el botón de contenido puede
vincularlo correctamente.
Bien, ahora vamos a... ¿Cómo
vamos a cambiar la pantalla?
Gracias.
Estoy usando el
entorno sandbox aquí.
Vayamos a los plugins
y al panel de administración.
Les mostraré solo dos
de estos plugins, AccessibleWP -
Barra de herramientas de accesibilidad.
Este es bastante común.
Es bastante popular.
Activemos este complemento.
Como pueden ver, hay un hombre,
AccessibleWP, apareció aquí.
Volvamos a la página de inicio y
podemos notar que hay una barra de herramientas
aquí en la esquina superior izquierda.
Solo uso el teclado
para navegar por el sitio.
Déjenme actualizar.
Solo uso el teclado
y, de hecho, hago clic
a través de toda la barra de administración,
para poder cerrar sesión y saltar
al contenido.
Este botón para saltar al contenido es,
en realidad, una funcionalidad nativa
de este entorno,
por lo que no es parte del plugin.
Página de inicio, logotipo, mal ejemplo,
elemento vacío, me estoy desplazando por el menú.
Estoy navegando por los
enlaces y algunos de los elementos.
Básicamente, tengo que desplazarme
por todo el sitio.
Tengo que hacer clic en
todo el sitio para llegar
a esta navegación del plugin.
Esa es una gran
desventaja de este plugin,
pero tiene algunas características interesantes
como la navegación con el teclado.
No estoy completamente seguro
de su eficacia.
No estoy tan seguro
de que sea muy útil.
Como a veces implementar
la navegación con teclado
no es tan sencillo.
También puedes desactivar las animaciones.
Puedes aumentar el contraste.
En realidad, como puedes ver,
la navegación aquí es confusa,
porque esto debería estar
encendido y en realidad está apagado.
El indicador visual muestra
que estamos usando una función
y en realidad no la estamos usando.
Esto es confuso.
Disminuir texto.
Una fuente legible, creo, no
tiene ningún efecto en el sitio.
Marcar títulos, resaltar
cosas y botones.
Esto es genial.
En general, diría que no es
el mejor complemento que he tenido
y definitivamente no es
algo que recomendaría
por el hecho de que
no es fácilmente accesible.
Eso es desactivar el complemento.
Páginas, plugins, desactivar,
y probemos con otro.
Otro complemento es One
Click Accessibility.
Vamos a la página de inicio.
Había un rectángulo muy sutil
aquí en la esquina superior izquierda.
Permítanme actualizar el sitio.
Presiono la tecla Tab una vez y aparece
el botón para saltar al contenido,
que es una
funcionalidad real de este plugin.
No es el
botón original de saltar al contenido ni la otra pestaña.
Una pestaña más adelante,
estoy en la herramienta de accesibilidad
para poder acceder a la
barra de herramientas fácilmente.
Es muy útil.
Puedo hacer clic
o desplazarme,
hacer clic en estas
funcionalidades, aumente el texto.
Puedo hacerlo repetidamente.
Puedo achicar el texto y
volver al original.
Escala de grises,
alto contraste, resulta útil.
El contraste negativo resulta útil.
Fondo claro, enlaces en
línea, es muy importante.
Como puedes ver,
hace una gran diferencia.
Es un aspecto muy importante
de la implementación de la accesibilidad
en su sitio web.
Enlaces, nunca debes confiar
en las diferencias de color
entre el texto plano y los enlaces.
Siempre deberían tener
alguna indicación adicional
que en realidad son
enlaces y no solo texto.
Fuente legible, ya sea completa o
restablecida para restablecer todas las funciones.
Yo diría que es
un complemento realmente bueno.
Es una solución realmente buena.
Es bastante ligero, muy delgado.
Quizás si realmente
quisiera ser exigente,
Diría que el
icono de la barra de herramientas es demasiado sutil para mi gusto,
pero aún así, al alcance
de dos clics, puedes obtener
en las herramientas de accesibilidad.
Eso es realmente genial.
Es un complemento muy útil.
Si buscas una
forma fácil, rápida y gratuita
para mejorar
la accesibilidad de su sitio web,
Definitivamente deberías probar
este.
Está bien.
déjame desactivar el complemento.
Desactivar.
Está bien.
Volvamos a la presentación.
Gracias.
Algo sobre buenas y malas
prácticas, qué hacer y qué no hacer.
del desarrollo de la accesibilidad.
En esta sección,
les mostraré un par
de errores de accesibilidad verdaderamente evidentes
.
He creado un sitio sandbox donde
demostraré malas prácticas.
y mostrar algunos consejos y trucos sobre
cómo solucionarlos de manera eficiente usando
solo el editor Gutenberg.
No puedo decir que tenga mucha
experiencia con constructores de peso pesado
como Elementor y
similares, pero estoy bastante seguro
que deberían
ofrecer opciones similares.
Estoy bastante seguro de que
tendrás funciones básicas
como texto alternativo
para imágenes, etc.
Necesitamos volver al sitio.
Gracias.
Permítanme abrir el mal ejemplo aquí.
Bueno, echemos un vistazo a
la imagen principal en esta página.
El texto dice: "Tómate un
café, te lo mereces".
Además del hecho de que es cursi
y que el contraste de color
aquí es simplemente indignante.
Quizás notes que no sucede nada
cuando intento capturar este texto.
Estoy intentando seleccionar el
texto con el cursor del ratón,
pero no pasa nada.
Esto se debe a la temida imagen
del texto y es un gran no-no.
para cualquier editor de contenido respetable.
Definitivamente es algo
que deberíamos evitar.
Si nos desplazamos
un poco más hacia abajo hasta la sección de texto,
notaremos que
no hay márgenes.
Las letras se adhieren directamente a la
ventana gráfica y es una tortura.
para leer.
Es importante agregar algunos márgenes.
En WordPress, especialmente en
el editor Gutenberg, puedes hacerlo
insertando el texto
en un contenedor.
A veces no se
nota fácilmente, pero creo que en este caso,
es bastante evidente que los encabezados
no tienen una jerarquía correcta.
Como pueden ver, el primero aquí
es un poco más pequeño, un encabezado de muestra.
Este encabezado de muestra
es un poco más grande.
La jerarquía correcta es de H1 a H6,
sin omitir ningún nivel de encabezado.
en el medio, no
significa necesariamente que tengas que usar todos
de los niveles de encabezado en
todas las páginas que tienes.
Si usamos, digamos,
H2 y H4, asegurémonos
que hay un H3 en el medio.
Otra buena práctica
para los encabezados,
es que solo debe haber un
encabezado de nivel H1 para la página.
También es importante desde el
punto de vista del modo de lectura,
y ayuda a los lectores de pantalla
a mostrar los sitios correctamente.
Pasemos a este.
Bueno, otra cosa que se debería
corregir aquí es el contraste de color.
Si bien estos ejemplos son flagrantemente
ilegibles, incluso para las personas
con una visión perfecta, incluso si eres
un... no sé, un [inaudible],
Hay algunos problemas de color aquí.
Hay algunas combinaciones de colores
que podrían quedar bien
a primera vista,
pero será ilegible para la gente
con diferentes tipos
de daltonismo.
Por eso
es imprescindible tener un comprobador de contraste de color
antes de agregar cualquier
contenido a nuestro sitio web.
Ahora, para el texto en mayúsculas, bueno,
no solo es particularmente
molesto, al menos en mi opinión,
sino que además es difícil de leer.
Creo que definitivamente deberíamos reducirlo
al mínimo absoluto.
Si realmente tenemos que
usar mayúsculas,
asegurémonos de usarlas
para enfatizar ciertas palabras,
no para enfatizar un
párrafo entero como lo vemos aquí.
Otra cosa, si tu copia
contiene URL, como tenemos aquí,
https://google.com, bueno, realmente no puedo
hacer nada con el cero,
ya que no es un enlace correcto.
Asegúrate de que,
si tu copia contiene URL,
debes asegurarte de que
no sea texto plano,
necesitan los enlaces reales para
poder acceder a ellos fácilmente.
Lo mismo ocurre con
las direcciones de correo electrónico y los números de teléfono.
Las direcciones de correo electrónico, debemos asegurarnos
de que utilicen el método mailto:
prefijo en el valor href.
Para los números de teléfono,
estos deberían usar un tel:
prefijo en el valor href también.
Normalmente, el
editor Gutenberg puede ayudarnos con esto,
ya que debería convertir las URL y
las direcciones de correo electrónico en enlaces reales
sin ninguna indicación.
Simplemente lo hace automáticamente.
Sin embargo, los números de teléfono
no se muestran de forma predeterminada como enlaces,
porque también tienen
un formato ligeramente diferente,
por los
códigos de país y demás.
Por lo general, no se representan como
enlaces y es posible que necesiten más,
digamos,
entrada manual de los editores.
Aunque modifiquemos el enlace
aquí, vale, vamos a trabajar.
Intentemos arreglar esta página.
Voy a Editar Página y
cambiar algunas de estas cosas.
Primero que todo, me desharía
de esta imagen y la reemplazaría
con una imagen real
sin ningún texto.
Bien.
Tenemos texto alternativo.
Podemos insertar
aquí algún texto anterior como
"una cafetera y
una taza de café".
¿Qué más?
Podemos agregar texto sobre la imagen.
Esto es lo que
nos permite hacer el editor Gutenberg.
Agrega texto sobre la imagen.
Quiero convertirlo en un encabezado.
Hagámoslo Título 1.
"Tómate un café."
Creo que podríamos
deshacernos de la superposición.
No la necesitamos.
A veces es útil, especialmente
si tenemos muchos colores diferentes
en la propia imagen,
y queremos asegurarnos de
que el texto sea legible, entonces
podemos aplicar algún filtro de capacidad
en eso.
En este caso, no creo que
lo vaya a usar tanto.
Me aseguraré de que
las dimensiones sean correctas.
Las dimensiones son
correctas y se ve bien.
No es perfecto, pero definitivamente es
legible y su texto, real,
así que eso es genial.
Texto en línea a la izquierda.
Otra cosa que me gustaría
modificar aquí serían los contenedores
o más bien la falta de contenedores.
Es fácil hacerlo.
Siempre uso esta vista de lista,
ya que me ayuda a determinar
qué elemento padre e hijo
estoy usando.
Agreguemos un contenedor aquí,
Inserte antes del contenedor.
Podemos simplemente usar Control-Comand.
Si usas Mac,
Comand-Shift. Todo el texto.
Todos estos bloques
están seleccionados,
y podemos simplemente hacer Comand-X
para cortarlos, y ahora podemos
insertarlos en el contenedor.
Como pueden ver, tenemos el contenedor
aquí, y dentro de este contenedor,
tenemos el encabezado,
el párrafo, etcétera.
Todo lo que necesitamos.
Esto debería ser útil.
Déjenme verificar si tenemos... Veamos
si tenemos el signo de margen.
Es bueno comprobar cómo se
ve en la parte frontal.
Nos falta el encabezado, pero
no es relevante en este momento,
pero definitivamente
hemos hecho algunas mejoras,
como podemos ver, ahora tenemos los
márgenes, por lo que es fácil de leer,
pero, por supuesto, lo que no es fácil de
leer aquí es el contraste de color.
Asegurémonos de
usar el contraste de color correcto.
Hagámoslo negro.
Hagamos de esto un H2.
Hagámoslo negro también.
¿Qué es?
También es un H2.
Hagámoslo H3.
No es negro.
Volvamos aquí
y asegurémonos de que esté negro.
Debería estar negro ahora.
H6, H3 aquí, H6 aquí.
Bueno, eso es un gran salto.
Hagámoslo un H4.
Cambiemos el color del texto aquí y
asegurémonos de que no esté en mayúsculas.
Cambiar el valor predeterminado.
Ahora es un
texto normal.
Asegurémonos de
que este https://google.com,
es un enlace real.
Simplemente haré clic en el enlace
y automáticamente se convertirá en un enlace
sin insertar manualmente la URL.
Es bastante inteligente.
Hagamos lo mismo con
la dirección de correo electrónico.
Como pueden ver,
el editor Gutenberg agregó automáticamente el correo
a soporte@mailbox.com.
No creo que sea
tan fácil con el número de teléfono,
pero intentémoslo.
No es tan fácil.
Déjame copiar con Comand-C
y vincular, tel, esto va a...
ser un enlace telefónico real.
Ejemplo de encabezado, bueno, H3.
No queremos un H3 aquí.
Hagámoslo un H4,
por ejemplo, encabezado H6,
Creo que nos falta
H5, así que hagámoslo H5.
Lo mismo ocurre con el correo electrónico.
Bien, ahora se ve mucho mejor,
donde todavía tenemos a este tipo aquí,
asegurémonos de
usar una imagen y un texto reales
en lugar de una imagen de texto.
Voy a cambiar esta imagen.
Si realmente no lo necesitamos, no tenemos
que poner el texto en la imagen.
Debería verse mucho mejor ahora.
Así fue como pudimos...
Perdón, Ejemplo de encabezado,
se sale del contenedor,
déjenme arreglarlo rápidamente.
Vamos a ponerlo en el contenedor.
Hagámoslo H2.
En solo un par de pasos, pudimos
mejorar la accesibilidad
del sitio.
Así es como se ve ahora.
Volvamos a la presentación.
Analicemos un par
de puntos de acción.
¿Qué puedo hacer para solucionarlo?
¿Qué puedo hacer para solucionar los
problemas de accesibilidad?
En primer lugar, es muy importante poder agregar
texto alternativo a las imágenes.
Cuando agregaremos
textos alternativos
es importante no duplicar
el texto real, la copia real.
Digamos que tenemos a John Doe
y tenemos una foto de John Doe.
Asegurémonos de no usar
John Doe como texto alternativo
porque el texto real también
dirá John Doe, así que tenemos John Doe,
John Doe, leído por los lectores de pantalla,
y eso es un poco confuso.
Debemos asegurarnos de que tengamos
descripciones y subtítulos
para cada vídeo.
De hecho, puedes hacerlo con la
ayuda de la mayoría de las herramientas de video
como YouTube, Vimeo, etc.
Ofrecen todos los servicios
que ofrecen sobre esta funcionalidad.
Asegúrate de que solo
los archivos estén subtitulados.
Este se
explica por sí solo.
Es prácticamente lo mismo que con
los vídeos, y revisa la estructura
de los encabezados.
Esto es lo que acabamos de hacer,
nos aseguramos de tener lo que viene
de H1 a H6 o a H4,
pero no nos salteamos
cualquiera de los niveles de encabezado.
¿Qué más puedes hacer por ti mismo?
Elije un tamaño de fuente
que sea fácil de leer.
Queremos asegurarnos de que el
tamaño de fuente que tenemos sea fácil de leer.
Abstenerse de insertar
imágenes como enlaces.
También puede ser confuso para quienes
usan lectores de pantalla,
y asegúrate de no usar
una fuente ilegible,
eso es bastante importante.
Si vas a cualquiera de los
verificadores de sitios como Siteimprove,
puedes consultar qué
familias de fuentes se recomiendan
y qué familias de fuentes
no se recomiendan, y tener cuidado
con el contraste de color.
Como dije anteriormente,
los comprobadores de contraste de color
son absolutamente imprescindibles
siempre que insertemos,
cada vez que agregamos
contenido nuevo a nuestro sitio web.
Bien.
El tema de los
comprobadores de accesibilidad.
Antes de adentrarnos en este
tema, una breve advertencia:
según mi experiencia,
si tu objetivo es asegurarte
de que tu sitio web solo
cumple con los estándares
para evitar demandas, probablemente estarás
bien usando solo uno
de ellos.
Dicho esto,
si realmente quieres
mejorar la
accesibilidad del sitio web, tiene más sentido
comparar los resultados de
al menos dos de estas herramientas,
ya que serán ligeramente diferentes.
Una herramienta podría identificar
un error específico
y otro podría
ignorarlo por completo.
El primero que me viene a la
mente, tengo la lista aquí,
así que tenemos una lista de un par
de verificadores de accesibilidad,
tenemos Siteimprove, IBM Equal Access
Toolkit, Wave y QualityLogic.
Siteimprove es una herramienta excelente
que proporciona información muy clara.
Lo he usado en un
par de ocasiones,
y puedo recomendarlo
con seguridad.
Hay que tener en cuenta
que es un servicio comercial,
así que, si necesitan que
revisen su sitio web gratis,
hay algunas
alternativas para eso.
El verificador de accesibilidad Lighthouse
viene en un paquete
con Google PageSpeed
Insights.
Te mostrará los
errores más críticos, ya que en general es bastante indulgente
en comparación con otros
verificadores de accesibilidad.
Personalmente, nunca lo uso
como punto de referencia
para mejorar
la accesibilidad de un sitio web.
Me alegra saber que
ustedes también pueden usarlo.
Otro en la lista
proviene de WebAccessibility.com,
y su principal funcionalidad
es simplemente la verificación básica de la puntuación,
pero ofrecen algunas
extensiones de navegador comerciales.
Curiosamente,
tienen herramientas que pueden ayudarte
con
el ciclo de vida del desarrollo de software, para que puedas integrarlos
en tu flujo de trabajo, si estás
utilizando herramientas para la automatización de pruebas,
como Selenium o Cypress,
esto es algo que definitivamente vale
la atención de los desarrolladores.
Otra cosa que me viene
a la mente con respecto a
a las alternativas gratuitas,
es accessibilitychecker.org,
que proporciona un
informe bastante detallado sobre los elementos exactos.
Lo bueno es que
realmente puedes elegir
qué estándares te gustaría
seguir según tu ubicación.
Esto es particularmente
útil si tu objetivo es
para asegurarte de que tu sitio web
cumple con las regulaciones legales
en un país específico.
Mi favorito personal
es WAVE de WebAIM.
Ni siquiera estoy seguro de si existe una
opción comercial de esta herramienta,
porque la versión gratuita
proporciona mucha información,
nunca
lo había pensado realmente.
Puede generar un
informe detallado en vivo que te permite interactuar
con él en tiempo real,
puedes cambiar a otras páginas,
señala todos los errores, advertencias,
atributos ARIA, etc.
y así sucesivamente.
Solo estoy tomando consciencia del
tiempo, se nos acaba el tiempo,
pero no voy a repasar
todos estos comprobadores de accesibilidad.
Analicemos rápidamente
los beneficios de las cosas.
Te muestran claramente qué se debe
arreglar, al menos algunas cosas,
si no la mayoría,
te muestran lo que hay que arreglar,
generalmente te muestran
su prioridad.
También ofrecen
sugerencias sobre cómo solucionarlo
siempre que tengas un problema,
puedes ampliarlo,
tienen algunos menús desplegables y
pueden guiarte directamente
a la referencia de W3 donde
puedes ver la documentación
y podrás comprobar qué
es exactamente lo que hay que arreglar.
También te ayudan a entender
por qué se consideran ciertas cosas
como errores.
También es bueno tenerlo para
educarnos
y mantenernos informados.
Bueno, eso sin decir
que son compatibles
con los últimos requisitos WCAG.
A veces, usar
verificadores de accesibilidad,
como ejecutar una verificación completa del sitio web
puede ser una exageración.
Si queremos comprobar ciertas
combinaciones de colores, podemos simplemente optar
por un verificador de contraste como
el de WebAIM
o el verificador de contraste de Siteimprove.
Creo que tenemos el
sitio del grupo uno aquí.
Como pueden ver, la proporción es
inferior a 3:1, todas las comprobaciones van a ser negativas.
Tenemos la proporción aquí, 2,13:1,
y estamos fallando en todos los aspectos
de los estándares, no estamos
cumpliendo ninguno de los estándares.
En este caso, la proporción es de 5,63 a
1 y, de hecho, como pueden ver,
ya casi cumplimos con
casi todos los estándares.
Tenemos AA para texto normal.
No estamos cumpliendo con la
AAA para texto normal.
Cumplimos con AA para texto grande, AAA
para texto grande y AA para gráficos.
Está bien.
Simplemente estoy tomando consciencia del tiempo.
Permítanme pasar al estudio de caso.
Una de las universidades de
EE. UU. se acercó a nuestros clientes,
nuestros clientes de la agencia
cuando necesitaban ayuda
para que su sitio web
cumpla con WCAG 2.
Hicieron hincapié en que la puntuación
debía ser de 85 puntos o más,
para asegurarse de que el
sitio web fuera completamente accesible
y evitar
que se tomen acciones legales en su contra.
Esto es un gráfico,
déjenme mostrártelo.
Este es un gráfico del historial de puntuación
y del historial de problemas.
Cuando comenzamos nuestro trabajo,
la puntuación general era 66,
y había varios
problemas críticos de nivel A en el sitio,
lo que, como pueden imaginar, hacía
prácticamente imposible su lectura
con tecnologías de asistencia.
Voy a enumerar rápidamente
algunos de los problemas que tuvimos.
Algunas páginas no tenían
título o eran extremadamente largas.
En realidad, los títulos de las páginas
se resuelven con bastante facilidad,
básicamente para
establecer el título principal del sitio web,
simplemente vas a la configuración general
y tienes el control correspondiente
para eso.
Lo mismo ocurre con
las páginas individuales.
El primer encabezado de una página,
al menos en el editor Gutenberg,
el primer encabezado de una
página es un título HTML real.
Además, no hay
etiquetas ARIA para usar y bueno,
eso lo hace muy difícil,
si no imposible,
navegar por sitios web
utilizando tecnologías de asistencia
y muchas imágenes.
Nos falta el texto original,
así que eso también es un gran no-no.
Era necesario mejorar
el contraste.
Había algunos lugares donde
teníamos muy poco contraste
y fue realmente difícil.
Fue bastante legible.
Cuando terminamos de trabajar en el
sitio, la puntuación fue 87
y luego llegó el nuevo contenido,
que introdujo algunos problemas menores,
y redujo la puntuación a 84.
Esta fue una lección muy valiosa
para nosotros, ya que demostró que es crucial
estar siempre informado
sobre las mejores prácticas.
Nuestra reacción fue, en primer lugar,
hacer algunas revisiones y
solucionar los problemas
y luego educar al cliente sobre
cómo mantener la puntuación alta.
En este momento, la
puntuación mejorada del sitio está ligeramente por encima de 90,
y los problemas de nivel A y AA se han
reducido al mínimo,
debido al diseño
y también a algunas características complejas,
no fue posible
exprimirlo al máximo
y eliminar por completo
los problemas de nivel AAA.
Esta historia demuestra claramente que
con las herramientas y la actitud adecuadas,
puedes transformar un
sitio promedio en uno perfectamente accesible
y un sitio web optimizado.
Está bien.
Gracias, Mike.
Esto ha sido genial.
Tenemos un par de preguntas.
Esta llegó dos veces.
¿La agrupación en contenedores
tiene un efecto en la accesibilidad?
¿O el comportamiento de los lectores de pantalla?
Bueno, creo que es importante
mantener la estructura correcta.
Digamos que... ¿A qué
te refieres con agrupar?
Creo que cuando estabas
mirando, déjame ver
si hay alguna
información adicional.
Oh, eso es todo lo que tengo,
solo repetido dos veces.
Está bien.
Si la persona que hizo la
pregunta pudiera explicarlo con más detalle,
estaré encantado
de responder a esta pregunta.
En general, cuanto más
compleja sea la estructura del contenedor,
más difícil es para los
editores mantenerlo accesible, ¿verdad?
Definitivamente deberíamos…,
creo que la simplicidad es la clave aquí.
Si podemos hacer algo de
una manera fácil, de una manera sencilla,
de una manera directa,
optemos por ello.
Entonces otra
pregunta sobre plugins.
¿Hay algunos plugins que son mejores para escalar?
Es mejor trabajar con
sitios más pequeños y uno o dos operadores.
¿O quizás algunos funcionan mejor para
sitios grandes con múltiples operadores?
Perdón.
¿A qué te refieres con operadores?
Nuevamente,
solo estoy leyendo tal como está.
Oh.
Sí, creo que, bueno, con los
plugins, creo que si son simples
y son accesibles,
entonces realmente no hay razón para hacerlo.
Ah.
Solo para aclarar [diálogo cruzado]
Operadores como usuarios.
Ahí vamos.
Está bien, eso tiene sentido.
Está bien.
Creo que también desde la
perspectiva del rendimiento del sitio,
es mejor mantener los plugins
lo más simples posible, ¿verdad?
Si se usa, digamos, un
plugin pesado, que podría ser útil
para implementar algunas de las
funciones en su sitio web,
si es complejo, hay que
tener en cuenta
que afectará
el rendimiento del sitio.
También es algo que
debemos tener en cuenta.
Cierto.
Luego tenemos un par de preguntas
sobre los verificadores de accesibilidad.
La primera es simplemente: "¿Hay
algunos verificadores que sean mejores
para sitios web más grandes
versus sitios más pequeños?"
Sí,
es una buena pregunta.
Yo diría que, básicamente,
si usas los verificadores gratuitos,
normalmente
solo estás ejecutando una verificación en una sola URL, ¿verdad?
Simplemente requiere más, digamos,
entrada manual para su uso,
para introducir todas las URLs y
asegurarse de que todas las páginas
que te interesan, que todas
las páginas sean accesibles, ¿verdad?
Mientras que si utilizas
servicios comerciales,
que la mayoría de estos
complementos generalmente ofrecen,
si usas servicios comerciales, bueno,
básicamente tienes mejor soporte.
Tienes una auditoría completa del sitio,
por lo que en realidad tienes gente
que está realizando la verificación por vos.
Es una cuestión de compromiso
entre hacer mucho trabajo manual
versus pagar algo de dinero
por el chequeo, ¿verdad?
Luego hubo
un comentario que hacía referencia
a los verificadores de accesibilidad
que mencionaste.
Dice:
"Dado que solo alrededor del 30%
de los problemas de accesibilidad
se pueden probar mediante automatización,
¿Cómo afirmas que una prueba
con el verificador puede permitirte
alcanzar el cumplimiento de WCAG?"
Estoy totalmente de acuerdo con eso.
Eso es absolutamente cierto.
Bueno, debemos darnos cuenta de que
existen ciertas limitaciones
en estos verificadores, ¿verdad?
No son tan…, por más que sus
desarrolladores lo intenten,
no son para nada tan inteligentes.
Siempre debemos confiar en alguien que
tenga más, alguien que tenga experiencia.
Deberíamos consultar
la documentación.
Hay muchísimos
materiales educativos que puedes leer
en internet, y creo que
aportan mucha más información
que simplemente hacer una comprobación en
el sitio web y pensar
que ya terminaste.
Eso no es cierto en absoluto.
Creo que ese es el
factor más importante aquí.
El aporte humano, ¿no?
Es absolutamente esencial.
Personalmente conozco muchos sitios,
he estado investigando mucho
algunos de los
sitios más populares, y conozco muchos sitios
que tienen puntuaciones tremendas,
que tienen puntuaciones realmente excelentes,
como arriba 90 en la mayoría de
los verificadores de accesibilidad,
pero tienen
problemas básicos, muy, muy básicos
con navegación por teclado.
No deberíamos confiar solo en
los verificadores,
y no deberíamos tratarlos
como una fuente absoluta de verdad
y un punto de referencia.
Es una buena adición
y es útil.
Diría que es útil principalmente
si tu objetivo es evitar demandas,
solo para obtener un certificado,
para mostrar, para demostrar
que tu sitio web
cumple con las normas, ¿verdad?
Hay una gran diferencia entre
el cumplimiento y la accesibilidad en sí.
También conozco sitios que
son súper accesibles,
que tienen muchísimas funcionalidades,
todas las etiquetas ARIA,
descripciones,
navegación con el teclado, etcétera.
Al mismo tiempo, tienen
una puntuación de 70, lo cual está bien.
pero nada espectacular.
Creo que es súper importante.
Cierto.
Bueno, nos quedamos sin tiempo, pero si
tienes una respuesta a esta pregunta...
en 20 segundos,
¿me recomiendas algún plugin en particular
para sitios de comercio electrónico?
Depende.
Si te refieres a WooCommerce,
entonces diría que el plugin
que estaba mostrando
estaría bien.
Shopify, hay muchísimas
plataformas diferentes de comercio electrónico.
No hay una
respuesta única y directa para eso.
Lo siento.
No hay problema.
Está bien.
Bueno, gracias por la
sesión y gracias a todos
por asistir a la
sesión con Mike Ziemak.
Puedes continuar esta
conversación en el chat o
en las redes sociales usando los hashtags
#WPA11yDay y #WP2022.
Les agradecemos.
Si vas a
WPaccessibility.day/feedback
para brindar feedback anónimo a
nuestros oradores sobre su presentación.
Creo que también hay una forma de
participar para ganar una camiseta gratis.
Estén atentos a nuestras
Charlas Relámpago: Ronda 2, próximamente,
con Robert Jacobi, Nick Croft
y Katie Gleason, que será
a las 17:00.
Mientras esperan, no
olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores,
para conseguir un botín virtual
y participar por una oportunidad
de ganar grandes premios.
Gracias y nos vemos
aquí después del corte.